(All people, organizations, locations, and incidents...)
(كل الأشخاص والمؤسسات والمواقع والحوادث ...)
(in this drama are fictitious.)
(في هذه الدراما خيالية.)
I will grant you...
سأمنحك ...
the opportunity to serve me.
فرصة خدمتي.
Why would I agree to that?
لماذا أوافق على ذلك؟
Why?
لماذا ا؟
Because...
لان...
your name is Yoo Se Yeob.
اسمك يو سي يوب.
That is who you are.
هذا هو من أنت.
From what I hear, you murdered the late King.
مما سمعته أنك قتلت الملك الراحل.
Poor you.
أنت مسكين.
The Head Acupuncturist who aced the Medical Exam...
رئيس اخصائي الوخز بالابر الحاصل على الامتحان الطبي ...
was doing so well,
كان يعمل بشكل جيد ،
but his one mistake was to kill the King.
لكن غلطته الوحيدة كانت قتل الملك.
That must have ruined your physician career.
يجب أن يكون هذا قد دمر مهنة الطبيب الخاص بك.
Right now, you are in need...
الآن أنت محتاج ...
of someone high up to look out for you.
لشخص في مكانة عالية ليبحث عنك.
You do.
أنت تفعل.
If you do as I say, you will amass a great fortune,
إذا فعلت ما أقول ، ستجمع ثروة كبيرة ،
and live better than you did in the Palace.
وتعيش أفضل مما كنت تعيشه في القصر.
Rather than work for Gye Ji Han, the quack who does harm,
بدلاً من العمل مع Gye Ji Han الدجال الذي يؤذي ،
what I can offer is much better.
ما يمكنني تقديمه أفضل بكثير.
I was a physician who was...
كنت طبيبا كان ...
arrogant and foolish.
متعجرف وغباء.
I must pay for my crime for the rest of my life.
يجب أن أدفع ثمن جريمتي لبقية حياتي.
I cannot go back to the life I had.
لا يمكنني العودة إلى الحياة التي عشتها.
That is true. That is why you need me to look out for you.
هذا صحيح.  هذا هو السبب في أنك تريدني أن أبحث عنك.
Do excuse me.
هل اعذرني.
Wait, Se Yeob. Se Poong.
انتظر ، سي يوب.  سي بوونج.
Darn it.
رتقها.
The spot that clinic is located...
المكان الذي تقع فيه العيادة ...
is prime real estate.
هو عقار ممتاز.
(Episode 4)
(الحلقة 4)
From what I hear, you murdered the late King.
مما سمعته أنك قتلت الملك الراحل.
Eun Woo.
ايون وو.
They are pretty, like you.
إنهم جميلات مثلك.
I found them on the ground.
لقد وجدتهم على الأرض.
Oh, dear.
يا عزيزي.
Is she not up yet?
هل هي لم تستيقظ بعد؟
She should be by now.
يجب أن تكون الآن.
Sin Woo?
سين وو؟
Eun Woo.
ايون وو.
What are you doing here?
ما الذي تفعله هنا؟
Where were you at this early in the day?
أين كنت في هذا اليوم الباكر؟
What are you carrying?
ماذا تحمل؟
And...
و...
Your clothes...
ملابسك ...
and hair...
والشعر...
Starting today, I will live at Gyesoo Clinic and learn medicine.
ابتداءً من اليوم ، سأعيش في Gyesoo Clinic وأتعلم الطب.
Medicine?
طب؟
Eun Woo.
ايون وو.
It was hard enough for you to break free from your in-laws.
كان من الصعب عليك التحرر من أهل زوجك.
Why would you torture yourself?
لماذا تعذب نفسك؟
Do you know how hard the life of a female physician is?
هل تعلمين مدى صعوبة حياة الطبيبة؟
Can you not just enjoy life and have fun now?
لا يمكنك فقط الاستمتاع بالحياة والمتعة الآن؟
Everyone has a different definition of fun.
كل شخص لديه تعريف مختلف للمتعة.
You always thought training in martial arts was fun,
كنت تعتقد دائمًا أن التدريب في فنون الدفاع عن النفس كان ممتعًا ،
and I had fun reading books...
وقد استمتعت بقراءة الكتب ...
and solving mysterious cases.
وحل القضايا الغامضة.
A woman of noble birth studying medicine?
امرأة نبيلة الولادة تدرس الطب؟
Your father would not allow it.
والدك لن يسمح بذلك.
But... he did.
لكن ... فعل.
He did what?
فعل ماذا؟
I have nowhere else to go as a woman of noble birth.
ليس لدي مكان آخر أذهب إليه كامرأة نبيلة الولادة.
But as a physician,
لكن كطبيب ،
I can start a new life, and that excites me.
يمكنني أن أبدأ حياة جديدة ، وهذا يثيرني.
Now, I want to go about the way I choose,
الآن ، أريد أن أذهب بالطريقة التي أختارها ،
doing the work I choose.
أقوم بالعمل الذي أختاره.
Boo!
بوو!
Oh, my goodness.
يا إلهي.
You scared me bad.
لقد أخافتني بشدة.
Do you like him that much?
هل تحبه كثيرا؟
I can see the sweetness dripping from your gaze.
أستطيع أن أرى الحلاوة تقطر من نظراتك.
Other servants cannot stand their masters.
لا يستطيع الخدم الآخرون تحمل أسيادهم.
You are a strange case.
أنت حالة غريبة.
Why are you suddenly crying?
لماذا تبكي فجأة؟
- He is crying. - He is.
- انه يبكي.  - هو.
The boar is crying!
الخنزير يبكي!
No. I am not.
لا. أنا لست كذلك.
- You cried. - I did not.
- بكيت.  - لم أفعل.
- Your eyes... - I did not cry.
- عيناك ... - لم أبكي.
Will you stop it? I said stop it.
هل ستوقفه؟  قلت توقف.
It is not like that.
انه ليس مثل هذا.
He used to treat the King, but now...
كان يعامل الملك ولكن الآن ...
When he was in the Medical Office,
عندما كان في المكتب الطبي ،
everyone lined up for his acupuncture treatment.
اصطف الجميع للعلاج بالوخز بالإبر.
He got into trouble for it.
لقد وقع في مشكلة بسبب ذلك.
But now he cannot even hold a needle.
لكنه الآن لا يستطيع حتى الإمساك بإبرة.
If only he could cure his darn hand tremors,
إذا كان فقط يستطيع علاج رعشاته الرتق ،
he would be summoned right back to Hanyang.
سيتم استدعاؤه مرة أخرى إلى هانيانغ.
Make way.
أصنع طريقا.
I have a question.
عندي سؤال.
Who treats hand tremors the best?
من يعالج رعاش اليد بشكل أفضل؟
Hand tremors?
ارتعاش اليد؟
Let me check your pulse.
دعني أتحقق من نبضك.
You cannot.
لا يمكنك.
How dare you touch a woman's flesh?
كيف تجرؤ على لمس لحم المرأة؟
Can you not just look and then prescribe something?
ألا يمكنك أن تنظر فقط ثم تصف شيئًا ما؟
What are your symptoms?
ما هي أعراضك؟
The young lady sometimes plays the geomungo for me in private.
أحيانًا تلعب الشابة بالنسبة لي لعبة geomungo على انفراد.
Recently, her hands tremble whenever she plays,
مؤخرًا ترتجف يداها كلما لعبت ،
and the music is unbearable.
والموسيقى لا تطاق.
I will pay you however much the treatment costs.
سأدفع لك مهما كانت تكاليف العلاج.
Prescribe the best of medicinal herbs.
وصف أفضل الأعشاب الطبية.
It would be best she eats meat to regain some energy.
سيكون من الأفضل أن تأكل اللحوم لاستعادة بعض الطاقة.
If your hands still tremble,
إذا كانت يداك ما زالتا ترتعشان ،
I will prescribe a deer antler tonic then.
سأصف منشط قرن الوعل بعد ذلك.
- Next. - Thank you.
- التالي.  - شكرًا لك.
My goodness.
رباه.
- He treasures her. - Make way!
- يعتز بها.  - أصنع طريقا!
Talk about being overprotective.
تحدث عن المبالغة في الحماية.
The lady did not say a word herself.
السيدة لم تقل كلمة واحدة.
"Prescribe the best of medicinal herbs."
"وصف أفضل الأعشاب الطبية".
How sweet.
كم هو حلو.
I am jealous. When can I meet a man like him?
انا غيور.  متى يمكنني مقابلة رجل مثله؟
On top of being wealthy,
علاوة على كونك ثريًا ،
he is incredibly sweet to her.
إنه لطيف لها بشكل لا يصدق.
Ip Bun!
ايب جيد!
Come to your senses.
إتبع حسك.
Following money will lead you straight to your own demise.
سيقودك اتباع المال مباشرة إلى زوالك.
That is right. Those with money are often the bad ones.
هذا صحيح.  أولئك الذين يملكون المال هم في الغالب الأشرار.
Gosh, whatever.
يا الهي ، أيا كان.
You always speak ill of those who are wealthy and successful.
أنت تتحدث دائمًا بالسوء عن الأثرياء والناجحين.
Meat dishes for hand tremors.
أطباق اللحوم لهزات اليد.
He cannot even memorize that one thing.
لا يستطيع حتى حفظ هذا الشيء.
That birdbrain.
أن عقل الطير.
My lady.
سيدتي.
Are you hurt?
هل تأذيت؟
Let me carry you.
دعني أحملك.
Do not block your master's way.
لا تسد طريق سيدك.
How dare you glare at me like that?
كيف تجرؤ على التحديق في وجهي هكذا؟
That brazen fool.
هذا الأحمق الوقح.
Let us go.
دعنا نذهب.
This way.
من هنا.
How dare he.
كيف اهتمامه.
What was that just now?
ماذا كان ذلك الآن؟
What are you doing?
ماذا تفعل؟
You feed us this kind of rabbit food every day.
أنت تطعمنا هذا النوع من طعام الأرانب كل يوم.
That is why my young master's hands are not getting better.
هذا هو السبب في أن يدي سيدي الشاب لا تتحسن.
No wonder!
لا عجب!
It is not like meat can magically fall into your lap.
إنه ليس مثل اللحوم يمكن أن تسقط بطريقة سحرية في حضنك.
If you are that worried,
إذا كنت قلقًا إلى هذا الحد ،
go catch a hare or something.
اذهب للقبض على أرنب أو شيء من هذا القبيل.
Right.
الصحيح.
Even the Dragon King of the Sea wanted a hare when he fell ill.
حتى ملك البحر التنين أراد أرنبًا عندما مرض.
Oh, come on.
اووه تعال.
That is because it is the easiest animal to catch.
هذا لأنه أسهل حيوان يمكن صيده.
No, a hare.
لا ، أرنب.
My goodness.
رباه.
What? I cannot eat such a cute creature.
ماذا؟  لا أستطيع أكل مثل هذا المخلوق اللطيف.
I refuse.
أرفض.
Young Master, hares are traditionally considered...
السيد الشاب ، تعتبر الأرانب البرية تقليديا ...
What was it?
ماذا كان؟
Right, even the Dragon King of the Sea...
حسنًا ، حتى التنين ملك البحر ...
sent his subjects to catch one when he fell ill.
أرسل رعاياه للإمساك بواحد عندما مرض.
Try this folk remedy.
جرب هذا العلاج الشعبي.
That is a folk belief, not a remedy.
هذا اعتقاد شعبي وليس علاج.
The herbal medicine is enough for me.
الأدوية العشبية كافية لي.
Should I make some soup with the hare?
هل يجب أن أصنع بعض الحساء بالأرنب؟
Oh, dumplings with hare meat are delicious too.
أوه ، الزلابية مع لحم الأرنب لذيذة أيضًا.
- Dumplings are the best. - True.
- الزلابية هي الأفضل.  - حقيقي.
I never really liked meat to begin with.
لم أحب اللحوم أبدًا.
What?
ماذا؟
When we lived in Hanyang,
عندما عشنا في هانيانغ ،
you ate beef whenever you had the chance,
كنت تأكل اللحم كلما سنحت لك الفرصة ،
raw or grilled.
نيء أو مشوي.
Have you seen cows' innocent eyes? How could you eat them?
هل رأيت عيون البقر البريئة؟  كيف يمكنك أن تأكلهم؟
Can we please keep the hare and raise it?
هل يمكننا من فضلك الاحتفاظ بالأرنب ورفعها؟
- Please? - No.
- لو سمحت؟  - رقم.
- Please? Let us. - No.
- لو سمحت؟  دعونا.  - رقم.
- Please! - No, not a chance.
- لو سمحت!  - لا ، ليست فرصة.
- Please let us keep it. - Put the carrots away. Come on!
- من فضلك دعنا نحتفظ به.  - ضعي الجزر بعيدًا.  هيا!
- Please? - No way.
- لو سمحت؟  - مستحيل.
- No? - Not a chance.
- رقم؟  - ليست فرصة.
- Let us keep it, please. - No.
- دعونا نحتفظ به ، من فضلك.  - رقم.
- Please? - No.
- لو سمحت؟  - رقم.
- Please? - No way. Not a chance.
- لو سمحت؟  - مستحيل.  ليست فرصة.
Hand tremors?
ارتعاش اليد؟
Find high-quality medicinal ingredients.
ابحث عن مكونات طبية عالية الجودة.
Like gastrodiae rhizoma.
مثل جذور المعدة.
I think I am almost there.
أعتقد أنني على وشك الانتهاء.
The wild ones grow deep in the mountains.
البرية تنمو في أعماق الجبال.
Be careful. You might encounter a tiger.
كن حذرا.  قد تصادف نمرًا.
I am...
انا...
a fearless man.
رجل شجاع.
Here I come.
ها أنا آتية.
He should have at least told me what it looked like.
كان يجب أن يخبرني على الأقل كيف تبدو.
All he told me was that it would be up in the mountains.
كل ما قاله لي هو أنه سيكون في الجبال.
Look at this. Clearly, this is not it.
انظر إلى هذا.  من الواضح أن هذا ليس هو.
Oh.
أوه.
This could be it.
هذا يمكن أن يكون.
My goodness. What is going on over there?
رباه.  ما الذي يحدث هناك؟
My lady, you must get up.
سيدتي ، يجب أن تنهض.
You have to come with me.
عليك أن تأتي معي.
You need to get up!
تحتاج إلى النهوض!
Do you wish to die?
هل تتمنى الموت؟
I heard you.
لقد سمعتك.
Let go of my hand.
ترك من يدي.
Wait, hold on.
الانتظار على عقد.
Yes, it is you.
نعم هو انت.
You are the young lady who was at the clinic the other day, right?
أنتِ الشابة التي كانت في العيادة ذلك اليوم ، أليس كذلك؟
You must have sprained your ankle.
يجب أن تكون قد لويت كاحلك.
Let me take you to the clinic.
دعني آخذك إلى العيادة.
Who are you?
من أنت؟
Let go of my hand.
ترك من يدي.
She told you to let go.
قالت لك أن تترك.
What are you doing to your master?
ماذا تفعل بسيدك؟
Mind your own business.
اهتم بشؤونك الخاصة.
Just go away.
فقط اذهب من هنا.
"Just go away"?
"فقط اذهب من هنا"؟
Why do you keep glaring at me?
لماذا تستمر في التحديق في وجهي؟
You see, people used to call me "Rock-Hard Knuckles".
كما ترى ، اعتاد الناس على مناداتي ب "Rock-Hard Knuckles".
I cannot believe this.
لا اصدق هذا.
Since you punched me first,
منذ أن لكمتني أولاً ،
I now have no reason to hold back.
ليس لدي الآن سبب للتراجع.
Oh, no...
أوه لا ...
Hold on.
يتمسك.
I should take you to the governor's office before we go to the clinic.
يجب أن آخذك إلى مكتب المحافظ قبل أن نذهب إلى العيادة.
By the way, where did the boar go?
بالمناسبة ، أين ذهب الخنزير؟
I wonder too. At every mealtime, he gets so excited.
أتساءل أيضا.  في كل وجبة ، يكون متحمسًا جدًا.
He should be jumping around excitedly now.
يجب أن يقفز بحماس الآن.
Jang Gun! Go find Man Bok.
جانغ غون!  اذهب وابحث عن مان بوك.
- Okay! - Do you have nothing better to do?
- تمام!  - هل ليس لديك شيء أفضل لتفعله؟
You are worried that he will miss a meal?
هل أنت قلق من أن يفوتك وجبة؟
All he thinks about is food.
كل ما يفكر فيه هو الطعام.
I am sure he will be back before the meal is ready.
أنا متأكد من أنه سيعود قبل أن تكون الوجبة جاهزة.
That is true. If Man Bok can miss a meal...
هذا صحيح.  إذا كان بإمكان Man Bok تفويت وجبة ...
Gye Ji Han can quit alcohol.
يمكن لـ Gye Ji Han الإقلاع عن الكحول.
And dogs will stop pooping.
وستتوقف الكلاب عن التبرز.
- What? - Shut it, you fool!
- ماذا او ما؟  - أغلقه ، أيها الأحمق!
Then let us go over yin and yang after dinner.
ثم دعونا نتناول يين ويانغ بعد العشاء.
Oh, let us study a little more. Just until Man Bok is back.
أوه ، دعونا ندرس أكثر من ذلك بقليل.  فقط حتى عودة مان بوك.
Shall we?
هلا فعلنا؟
Yes.
نعم.
Okay.
تمام.
Who reads a book to learn about yin and yang?
من يقرأ كتابا للتعرف على يين ويانغ؟
Over here!
هنا!
What is this?
ما هذا؟
Tie him up at once!
اربطه مرة واحدة!
Let go.
اتركه.
Why are you arresting me? Let go of me!
لماذا تعتقلني؟  ترك لي!
This was not me! I did not do this.
لم أكن أنا!  انا لم افعل هذا.
Oh, dear.
يا عزيزي.
Man Bok.
كتاب الرجل.
Young Master!
المعلم الصغير!
What on earth happened?
ماذا حدث بحق الأرض؟
I was told where I could find high-quality gastrodiae rhizoma,
قيل لي أين يمكنني العثور على جذور المعدة عالية الجودة ،
so I went there to get some for you and...
لذلك ذهبت إلى هناك للحصول على بعض من أجلك و ...
Gastrodiae rhizoma? I am not ill.
Gastrodiae جذمور؟  أنا لست مريضا.
What was it for?
ما الفائدة منها؟
I hear that it helps with hand tremors.
سمعت أنه يساعد في ارتعاش اليد.
My gosh.
يا إلهي.
Young Master, I did not kill anyone.
سيد الشباب ، أنا لم أقتل أحدا.
You know me.
أنت تعرفني.
Yes, of course. I believe you, Man Bok.
نعم بالطبع.  أنا أصدقك يا مان بوك.
Do not falsely admit to committing the crime...
لا تعترف زوراً بارتكاب الجريمة ...
just to break free from the torture.
فقط للتحرر من التعذيب.
I will prove your innocence, so stay strong until then.
سأثبت براءتك ، لذا ابقَ قوياً حتى ذلك الحين.
Yes, Young Master.
نعم ، سيد الشباب.
What about it do you remember?
ماذا عنها تتذكر؟
Tell us everything.
أخبرنا بكل شيء.
Let go of my hand.
ترك من يدي.
Do you wish to die?
هل تتمنى الموت؟
Before I passed out,
قبل أن أفقد الوعي ،
I came across the lady with hand tremors.
جئت عبر السيدة مع رعشة في اليد.
Her manservant was dragging her someplace to kill her.
خادمها كان يجرها في مكان ما ليقتلها.
The body is that of Gae Ban,
الجسد هو جاي بان ،
the manservant at Lord Jung's residence.
الخادم في منزل اللورد جونغ.
Judging by his wounds,
بالحكم من جروحه ،
the cause of death was a hatchet to the head.
كان سبب الوفاة بلطة في الرأس.
Right now, Man Bok seems to be responsible for his death.
في الوقت الحالي ، يبدو أن مان بوك مسؤول عن وفاته.
May I see the hatchet?
هل يمكنني رؤية الأحقاد؟
The many wounds to the head suggest...
توحي الجروح العديدة في الرأس ...
a personal grudge.
ضغينة شخصية.
Man Bok could not have done this.
لا يمكن أن يفعل مان بوك هذا.
Please take a look at this.
يرجى القاء نظرة على هذا.
I now understand why his head was bashed in.
أفهم الآن لماذا ضرب رأسه.
These are ligature marks.
هذه علامات ربط.
That is correct. The murder weapon may seem like a hatchet,
هذا صحيح.  قد يبدو سلاح القتل مثل الأحقاد ،
but he was in fact strangled.
لكنه في الحقيقة كان مخنوقا.
Why did this need to be covered up?
لماذا كان هذا بحاجة إلى التستر؟
To misdirect the investigators.
لتضليل المحققين.
This way, whoever killed the man could make Man Bok take the fall.
بهذه الطريقة ، من قتل الرجل يمكن أن يجعل مان بوك يسقط.
I request that you release Man Bok.
أطلب منك إطلاق سراح مان بوك.
I cannot release a suspect based on circumstantial evidence.
لا يمكنني إطلاق سراح مشتبه به بناءً على أدلة ظرفية.
This is terrible. The victim may be a manservant,
هذا مريع.  قد يكون الضحية خادمًا ،
but murder is always punished by beheading.
لكن القتل يعاقب عليه دائما بقطع الرأس.
Why you...
لماذا أنت...
Stay alert!
البقاء في حالة تأهب!
If you lose your focus,
إذا فقدت تركيزك ،
your manservant will not be able to live.
خادمك لن يكون قادرا على العيش.
He is not my manservant. To me, he is...
إنه ليس خادمى.  بالنسبة لي ، هو ...
Enough. Just get ready for the road.
كافية.  فقط استعد للطريق.
His residence.
محل إقامته.
Lord Jung's is where we are headed.
اللورد جونغ هو المكان الذي نتجه إليه.
Maybe we will get lucky.
ربما سنكون محظوظين.
Lord Jung must be distressed by the tragic event.
لابد أن اللورد جونغ يشعر بالأسى بسبب الحدث المأساوي.
As soon as I heard the news, I came rushing for a house call.
بمجرد أن سمعت الخبر ، جئت مسرعًا لإجراء مكالمة منزلية.
You...
أنت...
You too, my friend.
انت أيضا يا صديقي.
Your eyes are murky, your lips are busted,
عيناك قاتمتان وشفتيك مشقوقتان
and your skin is dry.
وبشرتك جافة.
Your internal organs must be in shambles.
يجب أن تكون أعضائك الداخلية في حالة من الفوضى.
I am serving patients...
أنا أخدم المرضى ...
with free additional acupuncture treatments today.
مع علاجات إضافية مجانية للوخز بالإبر اليوم.
Get 2 for the price of 1.
احصل على 2 بسعر 1.
We, at Gyesoo Clinic,
نحن في Gyesoo Clinic ،
wish to take care of our neighbours.
نرغب في رعاية جيراننا.
I am saying that I will treat you for free today.
أنا أقول إنني سأعاملك مجانًا اليوم.
I understand your words, but who are these other people?
أنا أفهم كلامك لكن من هم هؤلاء الناس؟
Why should I let you all in when this is not a feast?
لماذا يجب أن أسمح لكم جميعًا بالدخول عندما لا يكون هذا وليمة؟
We are here on official business.
نحن هنا في عمل رسمي.
District Governor Seo dispatched physicians...
أرسل حاكم المنطقة سيو الأطباء ...
to the bereaved family.
لعائلة الفقيد.
Now, step aside.
الآن ، تنحى جانبا.
Who are you to block our path...
من أنت حتى تسد طريقنا ...
when we were sent by the district governor?
عندما أرسلنا حاكم المنطقة؟
You heard him. Do not block our way.
سمعته.  لا تسد طريقنا.
Lead the way to Lord Jung.
قُد الطريق إلى اللورد جونغ.
That was clever of you.
كان ذلك ذكيا منك.
I can only imagine how upset you must be...
لا يسعني إلا أن أتخيل مدى الانزعاج الذي يجب أن تكون ...
over the death of a family member.
على وفاة أحد أفراد الأسرة.
A family member?
أحد أفراد الأسرة؟
Are you dismissing our class system?
هل ترفض نظامنا الطبقي؟
It is only a manservant who lost his life today.
إنه فقط خادم فقد حياته اليوم.
It does not warrant this amount of fuss.
لا يضمن هذا القدر من الجلبة.
Goodness. The manservant is the least of our worries.
صلاح.  الخادم هو أقل همومنا.
We were sent to check on your welfare, my lord.
تم إرسالنا للتحقق من رفاهيتك ، يا مولاي.
It is no secret that you provide the village with mental support.
ليس سراً أنك تزود القرية بالدعم النفسي.
Him and his arrogant gazes.
هو ونظراته المتغطرسة.
He was hardly obedient.
كان بالكاد مطيعا.
His death is actually a reward.
موته هو في الواقع مكافأة.
I worry less now that he is dead,
الآن أقل قلقًا لأنه مات ،
so you do not need to worry about me.
لذلك لا داعي للقلق علي.
That manservant of yours must have been a troublemaker.
يجب أن يكون خادمك مسببًا للمتاعب.
You have no idea.
ليس لديك فكرة.
He is of better use to us as a corpse.
إنه أفضل لنا كجثة.
Anyway, perform the acupuncture and hurry on out.
على أي حال ، قم بإجراء الوخز بالإبر واستعجل.
He was going to be sold anyway.
كان سيباع على أي حال.
I will have lost nothing as long as I get my money back.
لن أخسر شيئًا ما دمت أسترد أموالي.
How are you feeling?
كيف تشعر؟
Hand tremors...
ارتعاش اليد ...
usually manifest due to one being concerned.
تظهر عادة بسبب أحد المعنيين.
The shock of what happened recently must have worsened your condition.
لا بد أن صدمة ما حدث مؤخرًا أدت إلى تفاقم حالتك.
She was not shocked at all.
لم تصدم على الإطلاق.
Ever since she came back from the clinic,
منذ أن عادت من العيادة ،
she has been lying still under her covers.
كانت لا تزال مستلقية تحت سترتها.
It seems as though she must be given a deer antler tonic.
يبدو أنه يجب إعطاؤها منشط قرن الوعل.
Allow me to check her pulse.
اسمح لي بفحص نبضها.
Goodness.
صلاح.
I already told you I cannot allow you to take her pulse.
لقد أخبرتك بالفعل أنه لا يمكنني السماح لك بأخذ نبضها.
But maybe a female physician could.
لكن ربما تستطيع طبيبة.
Of course.
بالطبع.
As if there is a female physician...
كأن هناك طبيبة ...
who has fully mastered all medical texts.
من أتقن جميع النصوص الطبية بشكل كامل.
Please give her your best deer antler tonic.
من فضلك أعطها أفضل منشط قرن الوعل الخاص بك.
As for her diet, she is being served top-quality beef every day.
بالنسبة لنظامها الغذائي ، يتم تقديم لحوم البقر عالية الجودة كل يوم.
Lady Hyo Yeon.
السيدة هيو يون.
You were in the woods where Gae Ban was killed.
كنت في الغابة حيث قتل جاي بان.
She was home all day.
كانت في المنزل طوال اليوم.
I already told you that.
سبق أن أخبرتك بذلك.
The question was directed at Lady Hyo Yeon.
السؤال موجه للسيدة هيو يون.
Please answer me.
ارجوك اجبني.
If you were there, you would've met a burly manservant.
إذا كنت هناك ، لكنت قابلت خادمًا قوي البنية.
He is like family to me.
إنه مثل العائلة بالنسبة لي.
- Look here... - Right this moment,
- انظر هنا ... - في هذه اللحظة ،
he is being framed as Gae Ban's killer...
يتم تصويره على أنه قاتل جاي بان ...
and might be sentenced to decapitation. Please.
وقد يُحكم عليه بقطع الرأس.  لو سمحت.
If you were there, let us know what happened.
إذا كنت هناك ، أخبرنا بما حدث.
- Look here! - Lady Hyo Yeon.
- انظر هنا!  - ليدي هيو يون.
Ban...
المنع...
Ban?
المنع؟
She calls him Ban, not Gae Ban.
تسميه بان وليس جاي بان.
My lady.
سيدتي.
Please calm down.
من فضلك اهدأ.
I already told you...
لقد أخبرتك بالفعل...
that she has not been feeling well all day.
أنها لم تكن على ما يرام طوال اليوم.
Right?
حق؟
Yesterday, you were also bedridden.
بالأمس ، كنت طريح الفراش أيضًا.
You were not feeling well, and Lord Jung was worried.
لم تكن على ما يرام ، وكان اللورد جونغ قلقًا.
Yes, that is true.
نعم هذا صحيح.
Anyway, what should we do?
على أي حال ، ماذا يجب أن نفعل؟
The physician seems to have more questions to ask you.
يبدو أن لدى الطبيب المزيد من الأسئلة ليطرحها عليك.
Could he carry on?
هل يمكنه الاستمرار؟
Or should I request that he leaves?
أم أطلب منه المغادرة؟
I should rest.
يجب أن أستريح.
Lady Hyo Yeon, you still have not answered my question.
سيدة هيو يون ، ما زلت لم تجب على سؤالي.
What happened yesterday?
ماذا حدث البارحة؟
What is this ruckus I hear?
ما هذه الضجة التي أسمعها؟
How dare you question her without my approval?
كيف تجرؤ على استجوابها بدون موافقتي؟
Leave this instant!
اترك هذه اللحظة!
Physician Yoo.
الطبيب يو.
I must apologize.
يجب أن أعتذر.
Gae Ban never behaved properly.
لم يتصرف جاي بان بشكل لائق أبدًا.
I am afraid that thinking of him...
أخشى أن أفكر به ...
upset the lady.
أزعج السيدة.
Is that why Lord Jung...
هل هذا هو سبب اللورد جونغ ...
I am afraid so.
أنا خائف جدا.
This is for only you to hear,
هذا لك فقط لتسمع ،
but Lord Jung did suspect...
لكن اللورد جونغ اشتبه ...
that Gae Ban had the audacity to develop romantic feelings...
أن جاي بان لديه الجرأة على تنمية المشاعر الرومانسية ...
for Lady Hyo Yeon.
للسيدة هيو يون.
Is that true?
هل هذا صحيح؟
Of course not.
بالطبع لا.
We will be back.
فاصل ونواصل.
With deer antler tonic that will replenish her energy.
مع منشط قرن الوعل من شأنه أن يجدد طاقتها.
I am afraid that Lord Jung...
أخشى أن اللورد جونغ ...
has banned you from entering the residence.
منعك من دخول المسكن.
Good night.
طاب مساؤك.
I hope you did not forget how you were open to the idea...
أتمنى ألا تنسى كيف كنت منفتحًا على الفكرة ...
of a master female physician treating the young lady.
طبيبة خبيرة تعالج الشابة.
If such a person existed,
إذا كان هذا الشخص موجودًا ،
I would gladly pay a hefty sum.
سأدفع بكل سرور مبلغًا ضخمًا.
The boar killed a man!
قتل الخنزير رجلا!
- Of course not. - The boar...
- بالطبع لا.  - الخنزير...
- killed a man! - He could not harm anyone.
- قتل رجلا!  - لا يستطيع أن يؤذي أحداً.
Man Bok...
كتاب الرجل ...
mourned the ant he killed while chopping firewood.
حزن على النملة التي قتلها أثناء تقطيع الحطب.
Him and his fragile heart. He must be crying his eyes out.
هو وقلبه الهش.  لا بد أنه يبكي من عينيه.
They arrested the wrong man.
لقد ألقوا القبض على الرجل الخطأ.
He will soon be back whining for more food.
وسيعود قريباً وهو يتذمر من أجل المزيد من الطعام.
And complaining about the side dishes.
ويشكو من الاطباق الجانبية.
What happened? You said you would soon have him back!
ماذا حدث؟  قلت إنك ستعود إليه قريبًا!
It seems impossible.
تبدو مستحيلة.
None of this would have happened...
لا شيء من هذا سيحدث ...
had you eaten the rabbit as told.
هل أكلت الأرنب كما قيل.
Darn it.
رتقها.
Physician Yoo. May I have a word?
الطبيب يو.  قد لدي كلمة؟
The way to save Man Bok...
طريقة إنقاذ مان بوك ...
is to get to Lady Hyo Yeon.
هو الوصول إلى السيدة Hyo Yeon.
And there is only one way...
وهناك طريقة واحدة فقط ...
to get her to speak.
لحملها على الكلام.
It is for me to become a physician who mastered a medical script.
بالنسبة لي أن أصبح طبيبة أتقنت النص الطبي.
I hope you did not forget how you were open to the idea...
أتمنى ألا تنسى كيف كنت منفتحًا على الفكرة ...
of a master female physician treating the young lady.
طبيبة خبيرة تعالج الشابة.
What you said to the young nobleman...
ما قلته للشاب النبيل ...
meant you would help in person.
يعني أنك ستساعد شخصيًا.
But it takes a long time to master a medical script.
لكن الأمر يستغرق وقتًا طويلاً لإتقان النص الطبي.
Man Bok will be executed before then.
سيتم إعدام مان بوك قبل ذلك الحين.
Physician Yoo.
الطبيب يو.
You can never accomplish...
لا يمكنك تحقيق ...
what you do not try.
ما لا تحاول.
Mencius...
مينسيوس ...
He said that studying...
قال إن الدراسة ...
If you have begun to learn,
إذا كنت قد بدأت في التعلم ،
do not give up until you are well-learned.
لا تستسلم حتى تتعلم جيدًا.
"Doctrine of the Mean", chapter 20.
"عقيدة المعنى" الفصل 20.
Very well.
ممتاز.
We shall try.
سنحاول.
But medicine is much more difficult than the texts of Confucianism.
لكن الطب أصعب بكثير من نصوص الكونفوشيوسية.
The training will be hard.
سيكون التدريب صعبًا.
Yes. It should be.
نعم.  يجب أن يكون.
We will start with these.
سنبدأ مع هؤلاء.
I do not plan to sleep.
أنا لا أخطط للنوم.
I will let you sleep.
سوف أتركك تنام.
My cramming lecture...
محاضرتي الحشو ...
will help you memorize faster than anyone.
سيساعدك على الحفظ أسرع من أي شخص آخر.
Medical texts say that...
تقول النصوص الطبية أن ...
based on general shape,
على أساس الشكل العام ،
it is better to be thin than fat.
الأفضل أن تكون نحيفاً على أن تكون سميناً.
A bright complexion is better than a yellow one.
البشرة المشرقة أفضل من الصفراء.
Each person must be treated differently.
يجب معاملة كل شخص بشكل مختلف.
Gokji.
جوكجي.
(Gokji)
(غوجي)
Where is Susamri?
أين سوسامري؟
Here.
هنا.
Find Habgok.
ابحث عن حبجوك.
(Habgok)
(Habgok)
Well done.
أحسنت.
This is a drawing of the 12 Hard Pulses.
هذا رسم لـ 12 نبضات صلبة.
You should be able to memorize this...
يجب أن تكون قادرًا على حفظ هذا ...
before the sun sets today.
قبل غروب الشمس اليوم.
This is the body and its organs.
هذا هو الجسد وأعضائه.
This is what is inside of us.
هذا ما بداخلنا.
Each human body is like that of a nation.
كل جسم بشري هو مثل جسم أمة.
When a heart does not function properly,
عندما لا يعمل القلب بشكل صحيح ،
it threatens your life,
يهدد حياتك ،
so you must be careful and cautious.
لذلك يجب أن تكون حذرًا وحذرًا.
Good.
جيد.
Okay.
تمام.
There are many ways to get through each season.
هناك العديد من الطرق للتغلب على كل موسم.
In spring and summer, sleep late and wake early.
في الربيع والصيف ، النوم متأخرًا والاستيقاظ مبكرًا.
In the autumn months, sleep and wake early.
في أشهر الخريف ، نم واستيقظ مبكرًا.
Raw and dried.
خام ومجفف.
The black, dried jihyang herb is the same as the white raw one.
عشب jihyang الأسود المجفف هو نفسه الأبيض الخام.
Pick up the black one.
إلتقط الأسود.
It is made by juicing...
وهي مصنوعة عن طريق عصر ...
and then drying raw jihyang.
ثم تجفيف jihyang الخام.
If you do that until it is very dark and shiny,
إذا فعلت ذلك حتى يصبح الظلام شديدًا وبراقًا ،
it is ready.
إنه جاهز.
Black jihyang is sweet...
جيهيانغ الأسود حلو ...
and tasty.
ولذيذ.
Young Master...
المعلم الصغير...
I wonder...
انا اتعجب...
if Man Bok gets any sleep.
إذا حصل مان بوك على أي نوم.
He does snore as soon as his head hits the pillow,
إنه يشخر بمجرد أن يضرب رأسه الوسادة ،
but he is picky about clothes.
لكنه صعب الإرضاء بشأن الملابس.
Whenever I would throw anything on to go out,
كلما أرمي أي شيء للخروج ،
he would touch it up for me saying people would gossip.
كان يتطرق لي قائلاً إن الناس سيثرثرون.
Is that why what you have been wearing recently looks oddly...
هل هذا هو السبب في أن ما كنت ترتديه مؤخرًا يبدو غريبًا ...
Do I not look good enough?
ألا أبدو جيدًا بما يكفي؟
We must try to get Man Bok out.
يجب أن نحاول إخراج مان بوك.
Yangge, Yangji, Yanggok.
Yangge ، Yangji ، Yanggok.
Find them.
اعثر عليهم.
Man Bok will be healthy and fine.
سيكون مان بوك بصحة جيدة وبصحة جيدة.
You might find it strange,
قد تجده غريباً ،
but to me,
ولكن بالنسبة لي،
he is my only family.
هو عائلتي الوحيدة.
Where is Onyu?
أين أونيو؟
Do you not have any siblings?
هل ليس لديك اخوة؟
No. I have no siblings,
لا ، ليس لدي أشقاء ،
and my mother is deceased.
وأمي متوفاة.
My father too...
والدي أيضا ...
Now,
حاليا،
Man Bok is all I have left.
مان بوك هو كل ما تركته.
Eat a few more.
تناول المزيد.
Are you taking pity on me?
هل تشفق علي؟
Where is Joktonggok?
أين جوكتونغوك؟
Somewhere here.
في مكان ما هنا.
Lady Hyo Yeon is a lot like you.
السيدة هيو يون تشبهك كثيرًا.
Me?
أنا؟
Yes.
نعم.
I mean...
أعني...
you from the past.
انت من الماضي.
You both looked like you stood all alone in the world.
بدا كلاكما وكأنكما وقفت بمفردك في العالم.
Is it not strange?
أليس غريبا؟
Her betrothed cares for her dreadfully,
خطيبها تهتم بها بشكل مخيف ،
and her father thinks the world of her.
ويفكر والدها في عالمها.
But she looked like she had no one.
لكنها بدت وكأنها ليس لديها أحد.
No.
رقم.
I think she is more like you.
أعتقد أنها تشبهك أكثر.
How so?
كيف ذلك؟
The determined look in your eyes to save Man Bok.
نظرة حازمة في عينيك لإنقاذ مان بوك.
I saw the similar look in Lady Hyo Yeon's.
لقد رأيت مظهرًا مشابهًا في Lady Hyo Yeon.
Ban...
المنع...
What are you saying?
ماذا تقول؟
Poong.
السيد.
Poong...
سيد...
What kind of feel is that?
أي نوع من الإحساس هذا؟
Why did Lady Hyo Yeon say "Ban" instead of "Gae Ban"?
لماذا قالت الليدي هيو يون "بان" بدلاً من "جاي بان"؟
The records say Man Bok is the killer.
تقول السجلات أن مان بوك هو القاتل.
A slave living at Gyesoo Clinic?
عبد يعيش في عيادة جايسو؟
There is nothing to consider.
لا يوجد شيء للنظر فيه.
A lowly fool killed a man.
أحمق وضيع قتل رجلاً.
He must be executed.
يجب إعدامه.
My daughter's betrothed brought this from Qing.
مخطوبة ابنتي جلبت هذا من تشينغ.
It is very valuable,
إنه ذو قيمة كبيرة ،
so keep it safe at home.
لذا احتفظ بها بأمان في المنزل.
Qing?
تشينغ؟
There is an ongoing investigation into my slave's death,
هناك تحقيق جاري في وفاة عبدي ،
and it is a headache.
وهو صداع.
I would like the case to be closed soon.
أود إغلاق القضية قريبًا.
I will take care of that for you.
سأعتني بذلك من أجلك.
They do say you are more efficient...
يقولون أنك أكثر كفاءة ...
than the frustrating district governor.
من حاكم المنطقة المحبط.
The investigation is not yet over.
التحقيق لم ينته بعد.
There are many suspicious circumstances.
هناك العديد من الظروف المشبوهة.
District Governor.
حاكم المقاطعة.
Did you not hear the court wants those who cause unrest punished?
ألم تسمع المحكمة تريد معاقبة من تسببوا بالاضطراب؟
We need not waste time...
لا داعي لإضاعة الوقت ...
on the lives of two lowly slaves.
على حياة اثنين من العبيد المتواضعين.
Three days.
ثلاثة ايام.
If you do not find new proof by then,
إذا لم تجد دليلًا جديدًا بحلول ذلك الوقت ،
I will carry out the execution.
سوف أنفذ الإعدام.
I focus only on records.
أنا أركز فقط على السجلات.
They say the man we have is guilty,
يقولون الرجل الذي لدينا مذنب ،
and that is that.
وهذا هو ذاك.
(Gyesoo Clinic)
(عيادة جيسو)
Is it a special day?
هل هو يوم خاص؟
What is all this food?
ما كل هذا الطعام؟
I am making Gongjindan.
أنا أصنع Gongjindan.
Man Bok must eat well in prison.
يجب أن يأكل مان بوك جيدًا في السجن.
We are cooking him some food.
نحن نطبخ له بعض الطعام.
With his appetite,
بشهيته
prison food will not be enough.
لن يكون طعام السجن كافيًا.
Rice balls for the boar.
كرات الأرز للخنزير.
Should you not stuff it with some flavouring?
ألا يجب أن تحشوها ببعض النكهات؟
It has to keep,
يجب أن تبقى ،
so it is seasoned only with salt and sesame oil.
لذلك فهو متبل بالملح وزيت السمسم فقط.
Anything else will go bad.
أي شيء آخر سوف يفسد.
You do not know as you were never locked up.
أنت لا تعرف لأنك لم تسجن أبدًا.
Lady Namhae, have you been to prison?
سيدة نامهاي ، هل ذهبت إلى السجن؟
I killed my ex-husband.
لقد قتلت زوجي السابق.
Me too.
أنا أيضاً.
What?
ماذا؟
Really?
هل حقا؟
I have never even been married before.
لم يسبق لي أن تزوجت من قبل.
People often ask her to cook food for those in prison.
كثيرًا ما يطلب منها الناس طهي الطعام لمن هم في السجن.
Everyone is doing this for Man Bok. How thoughtful.
الجميع يفعل هذا من أجل مان بوك.  كيف مدروس.
What can I do to help?
ماذا يمكنني أن أفعل للمساعدة؟
Here.
هنا.
- Wrap this up. - Got it.
- الانتهاء من هذه العملية.  - فهمتك.
Thank you all.
شكرا لكم جميعا.
But these look as though they were made for a banquet.
لكن هذه تبدو وكأنها صنعت لمأدبة.
He said he needed those for something.
قال إنه بحاجة إلى هؤلاء من أجل شيء ما.
Who said that?
من قال هذا؟
I asked her to make those.
طلبت منها أن تصنع هؤلاء.
You said you would go back to Lord Jung's residence.
قلت إنك ستعود إلى مقر إقامة اللورد جونغ.
What is with that face?
ما هذا الوجه؟
You must leave at once.
يجب أن تغادر مرة واحدة.
Lord Jung will really kill me this time.
اللورد جونغ سيقتلني حقا هذه المرة.
Come on. See what we brought before you turn us away.
هيا.  انظر ماذا أحضرنا قبل أن ترفضنا.
Once you see it, you will hate to let it go to waste.
بمجرد رؤيتها ، سوف تكره تركها تذهب سدى.
Forget it.
انسى ذلك.
If I let you in, they will eat what you brought at my funeral.
إذا سمحت لك بالدخول ، فسوف يأكلون ما أحضرته في جنازتي.
We are here on official business.
نحن هنا في عمل رسمي.
Is that so?
هل هذا صحيح؟
You said that last time too.
لقد قلت ذلك في المرة الأخيرة أيضًا.
All right, then. Return safely.
حسنا إذا.  العودة بأمان.
This was sent by the government. If you let this go to waste...
تم إرسال هذا من قبل الحكومة.  إذا تركت هذا يذهب سدى ...
The government?
الحكومة؟
Yes, there will be problems if you turn us away.
نعم ، ستكون هناك مشاكل إذا رفضتنا.
Rumour has it that Lord Jung's daughter who is soon to be wed...
تقول الشائعات أن ابنة اللورد جونغ التي ستتزوج قريبًا ...
is having some health issues.
يعاني من بعض المشاكل الصحية.
The royal inspector dispatched by His Majesty the King...
المفتش الملكي الموفد من جلالة الملك ...
ordered to have the food sent to Lord Jung's residence.
أمرت بإرسال الطعام إلى مقر إقامة اللورد جونغ.
What do we do? Should we just leave?
ماذا نفعل؟  هل يجب علينا المغادرة؟
No, wait. Do not leave.
لا إنتظار.  لا ترحل.
If that is the case, I will ask Lord Jung...
إذا كان هذا هو الحال ، فسوف أسأل اللورد جونغ ...
as soon as he is back, so please wait a few moments.
بمجرد عودته ، يرجى الانتظار بضع لحظات.
Then let us do this.
ثم دعونا نفعل هذا.
Physician Yoo and I will wait outside...
سننتظر أنا والطبيب يو في الخارج ...
while our cook goes in to drop off the food quickly.
بينما يذهب طباخنا لتوصيل الطعام بسرعة.
You are not allowed to bring food...
لا يسمح لك بإحضار الطعام ...
to criminals arrested for murder.
للمجرمين المقبوض عليهم بتهمة القتل.
He is not a murderer.
هو ليس قاتلا.
You have been a constable for years, yet you are still so slow-witted.
لقد كنت شرطيًا لسنوات ، لكنك ما زلت بطيئًا للغاية.
Did you catch him?
هل أمسكت به؟
Oh, dear. Everyone who works here is in cahoots together.
يا عزيزي.  كل من يعمل هنا يتعاون معًا.
What is it?
ما هذا؟
How brutal.
يا له من وحشية.
You are playing dumb...
أنت تلعب الغبي ...
after killing a man with an axe.
بعد قتل رجل بفأس.
No, that is not true.
لا، هذا ليس صحيحا.
I swear, I never killed anyone.
أقسم أنني لم أقتل أحدا قط.
I am telling you the truth!
أنا أخبرك الحقيقة!
No, you are lying.
لا ، أنت تكذب.
You will be beheaded in just three days.
سيتم قطع رأسك في غضون ثلاثة أيام فقط.
You know what it means, right?
أنت تعرف ماذا يعني ذلك ، أليس كذلك؟
They will chop your head off.
سوف يقطعون رأسك.
What is this about?
عن ماذا يدور الموضوع؟
He is my family. Threaten him once more, and we will have problems.
هو عائلتي.  هدده مرة أخرى وسوف نواجه مشاكل.
What will you do?
ماذا ستفعل؟
What? Do you still think you are a well-respected physician...
ماذا؟  هل ما زلت تعتقد أنك طبيب محترم ...
in the Medical Office?
في المكتب الطبي؟
Do not run your mouth like that.
لا تدير فمك هكذا.
Come on.
هيا.
You could not get off your high horse even in the Palace,
لا يمكنك النزول عن حصانك العالي حتى في القصر ،
so you got fired.
لذلك تم طردك.
Shut your mouth!
اصمت!
Oh, right.
صحيح.
Will you split his stomach open too when he dies?
هل ستفتح بطنه أيضًا عندما يموت؟
The loony of the Medical Office.
مجنون المكتب الطبي.
Physician Gye the Quack!
الطبيب جاي الدجال!
You scoundrel!
أنت وغد!
I will make sure you cannot walk ever again.
سوف أتأكد من أنك لا تستطيع المشي مرة أخرى.
You know about my acupuncture skills.
أنت تعرف مهاراتي في الوخز بالإبر.
Oh, I am so very scared. Of course, I know all about it.
أوه ، أنا خائف جدا.  بالطبع ، أعرف كل شيء عنها.
Even the woman you loved...
حتى المرأة التي أحببتها ...
died because of your magical skills.
مات بسبب مهاراتك السحرية.
Ip Bun, you are all grown up now.
Ip Bun ، لقد كبرت الآن.
Do you remember your mother's face?
هل تتذكر وجه والدتك؟
You said you would just drop it off and leave.
قلت إنك ستسقطه وتغادر.
Why are you cooking up a storm?
لماذا تطبخ العاصفة؟
Then what? Let Lord Jung eat cold food?
ثم ماذا؟  دع اللورد جونغ يأكل الطعام البارد؟
Then the royal inspector...
ثم المفتش الملكي ...
No. What if the King arrests and interrogates me?
لا. ماذا لو اعتقلني الملك واستجوبني؟
Even so, this is...
ومع ذلك ، هذا ...
It is good.
انه جيد.
It is delicious.
انه لذيذ.
But can I eat this?
لكن هل يمكنني أكل هذا؟
Yes, it is fine.
نعم ، هذا جيد.
Eat as much as you want.
كل بقدر ما تشاء.
A servant sure understands how other servants feel.
فالخادم بالتأكيد يفهم كيف يشعر الخدم الآخرون.
I know how hard you all work.
أنا أعرف مدى صعوبة عملكم جميعًا.
That is why I made extra food.
لهذا السبب صنعت طعامًا إضافيًا.
Go bring everyone!
اذهب واجلب الجميع!
Okay.
تمام.
- One moment. - Oh, my.
- لحظة.  - أوه يا.
- She flipped it! - Wait a moment.
- لقد قلبته!  - انتظر لحظة.
This tastes best when it is hot. Stay put and wait.
هذا طعمه أفضل عندما يكون ساخنًا.  ابق وانتظر.
You cannot do this.
لا يمكنك القيام بذلك.
You promised me that you would let me keep the geomungo.
لقد وعدتني بأنك ستدعني احتفظ بـ geomungo.
Once we get married next month,
بمجرد أن نتزوج الشهر المقبل ،
you will have to look after the household as my wife,
سوف تضطر إلى رعاية المنزل كزوجتي ،
so you cannot keep playing the geomungo.
لذلك لا يمكنك الاستمرار في لعب geomungo.
This...
هذه...
I cannot give up.
لا يمكنني الاستسلام.
Do not talk back to me from now on.
لا ترد إليّ من الآن فصاعدًا.
Answer me.
اجب.
Answer me!
اجب!
Okay.
تمام.
Once you become my wife,
بمجرد أن تصبح زوجتي ،
you will have to do your best to always look elegant and beautiful.
سيكون عليك أن تبذل قصارى جهدك لتبدو أنيقة وجميلة دائمًا.
Do you like this?
هل تحب هذه؟
But...
ولكن...
after such a tragic incident,
بعد هذا الحادث المأساوي ،
I cannot wear such a bright colour.
لا أستطيع ارتداء مثل هذا اللون الزاهي.
A tragic incident?
حادثة مأساوية؟
What are you talking about?
ما الذي تتحدث عنه؟
Ban...
المنع...
I mean, Gae Ban is dead.
أعني ، جاي بان مات.
So what? It has nothing to do with us.
وماذا في ذلك؟  لا علاقة لنا به.
That day, you did not go anywhere.
في ذلك اليوم ، لم تذهب إلى أي مكان.
You did not do anything. Am I wrong?
انت لم تفعل شيئا.  هل انا مخطئ
It is okay.
لا بأس.
Everything is okay.
كل شيء على ما يرام.
Lady Hyo Yeon.
السيدة هيو يون.
The daenggi truly suits you.
إن Daenggi يناسبك حقًا.
Oh, is this okay?
أوه ، هذا جيد؟
We have no choice.
ليس لدينا خيار.
You do anything and everything to help your patients.
أنت تفعل أي شيء وكل شيء لمساعدة مرضاك.
I must do something to find evidence.
يجب أن أفعل شيئًا للعثور على دليل.
We ought to save Man Bok.
يجب علينا إنقاذ مان بوك.
Yes, we must.
نعم يجب علينا.
We must save him.
يجب أن ننقذه.
But what are you looking for?
لكن ما الذي تبحث عنه؟
Master Jung.
سيد جونغ.
You should try these.
يجب أن تجرب هذه.
Of course.
بالطبع.
I would have headed to the kitchen myself.
كنت سأذهب إلى المطبخ بنفسي.
I apologize for inconveniencing you.
أعتذر عن إزعاجك.
This little man kept sending me after you...
ظل هذا الرجل الصغير يرسلني من بعدك ...
so that you could taste these.
بحيث يمكنك تذوق هذه.
Are they not delicious?
أليست لذيذة؟
They are.
هم انهم.
I found it.
لقد وجدتها.
This...
هذه...
This is Gae Ban's identity tag.
هذه بطاقة هوية جاي بان.
But his name...
لكن اسمه ...
is Ban, not Gae Ban.
هو بان وليس جاي بان.
That is correct, and the meaning of it...
هذا صحيح ، ومعنى ذلك ...
is friend and partner.
صديق وشريك.
(Ban)
(المنع)
Young Master, my gosh.
سيد الشباب ، يا إلهي.
Why are you here...
لماذا أنت هنا...
and not at the clinic seeing patients?
وليس في العيادة لاستقبال المرضى؟
They were treated to perfection...
لقد عوملوا إلى حد الكمال ...
and were sent home.
وتم إرسالهم إلى المنزل.
Which is what I would expect from Joseon's best physician.
وهو ما كنت أتوقعه من أفضل طبيب في جوسون.
Once you are able to perform acupuncture again...
بمجرد أن تتمكن من إجراء الوخز بالإبر مرة أخرى ...
I apologize.
أنا أعتذر.
Goodness.
صلاح.
If you were going to visit,
إذا كنت ستزور ،
you could have brought me some rice balls.
كان من الممكن أن تحضر لي بعض كرات الأرز.
Even after all these years, you are still dense.
حتى بعد كل هذه السنوات ، ما زلت كثيفًا.
That never crossed my mind.
لم يخطر ببالي قط.
My goodness.
رباه.
You are the best. Thank you.
أنت الأفضل.  شكرًا لك.
Young Master.
المعلم الصغير.
Once I die,
بمجرد أن أموت ،
please have me buried.
من فضلك ادفنني.
Those words of weakness!
كلمات الضعف هذه!
I said I would not let you die.
قلت لن أدعك تموت.
Lowly beings like me die when misfortune finds us...
مخلوقات وضيعة مثلي تموت عندما تجدنا مصيبة ...
and get discarded.
ويتم التخلص منها.
Please know that I do not even dream of having a grave.
أرجو أن تعلم أنني لا أحلم حتى بوجود قبر.
All I want is to be buried.
كل ما أريده هو أن أدفن.
The dead manservant was thrown out, was he not?
الخادم الميت طرد ، أليس كذلك؟
Lord have mercy on him and guide his soul to a better place.
رحمه الرب واهدي روحه إلى مكان أفضل.
I do not wish to cross paths with his resentful spirit.
لا أرغب في عبور المسارات بروحه الحاقدة.
This is the place.
هذا هو المكان.
In about 15 days,
في حوالي 15 يومًا ،
the wild animals will have fed on him.
سوف تتغذى عليه الحيوانات البرية.
A person died,
مات شخص ،
and this is how was he treated?
و هكذا عومل؟
He is of lowly origin.
هو من أصل وضيع.
Sin Woo.
سين وو.
Eun Woo?
ايون وو؟
How are you here?
كيف حالك هنا
How long have you waited?
كم من الوقت انتظرت؟
I had a question to ask.
كان لدي سؤال لطرحه.
Is the sentence being handed out quickly...
هل يتم تسليم الحكم بسرعة ...
because it is a case of a slave killing another slave?
لأنها قضية قتل عبد آخر عبد آخر؟
It would have been the same had their origins been different.
كان من الممكن أن يكون هو نفسه لو كانت أصولهم مختلفة.
All I do is make the ruling.
كل ما أفعله هو إصدار الحكم.
And that is based on the evidence collected.
وهذا مبني على الأدلة التي تم جمعها.
Could you please have the sentencing pushed back?
هل يمكنك رجاء تأجيل الحكم؟
How can he be framed as a killer...
كيف يمكن تأطيره كقاتل ...
for being found next to the body...
لكونه بجانب الجثة ...
when there is no motive?
عندما لا يكون هناك دافع؟
The motive might be a mystery, but there is enough evidence.
قد يكون الدافع لغزا ، لكن هناك أدلة كافية.
Also, I cannot delay the ruling...
كما لا يمكنني تأجيل الحكم ...
since the royal court has already been informed.
منذ أن تم بالفعل إبلاغ الديوان الملكي.
Unless there is new evidence that contradicts the findings.
ما لم يكن هناك دليل جديد يتعارض مع النتائج.
Why must it be rushed?
لماذا يجب الاستعجال؟
Maybe I should request that you live among these quarters instead.
ربما يجب أن أطلب منك العيش بين هذه الأحياء بدلاً من ذلك.
You should not get involved in dangerous events...
لا يجب أن تتورط في أحداث خطيرة ...
with that young physician.
مع ذلك الطبيب الشاب.
Eun Woo,
إيون وو
you have always had a cheerful spirit.
لطالما كان لديك روح مرحة.
Sin Woo,
سين وو ،
no one is born with one personality.
لا أحد يولد بشخصية واحدة.
Good night, then.
إذا تصبح على خير.
One, two, three.
واحد اثنين ثلاثة.
Lady Hyo Yeon, we are from Gyesoo Village.
سيدة Hyo Yeon ، نحن من قرية Gyesoo.
The physicians to be exact.
الأطباء على وجه الدقة.
We shall enter.
علينا أن ندخل.
Her left Gwan pulse is thready.
نبضها الأيسر غوان سريع.
It skips a beat from time to time as well.
يتخطى إيقاعًا من وقت لآخر أيضًا.
Her fatigued heart is causing her hand tremors.
تسبب قلبها المرهق في ارتعاش يدها.
We will rejuvenate her energy with needle moxibustion...
سنقوم بتجديد طاقتها باستخدام إبرة الكى ...
and have her consume a herbal tonic.
واجعلها تستهلك منشطًا عشبيًا.
Maybe you can perform acupuncture next time.
ربما يمكنك إجراء الوخز بالإبر في المرة القادمة.
Sure.
بالتأكيد.
Do you know how to perform acupuncture?
هل تعرف كيفية إجراء الوخز بالإبر؟
Of course.
بالطبع.
Have you always been a skilled physician?
هل كنت دائما طبيبا ماهرا؟
I envy you.
أنا أحسدك.
No one is born with a skill.
لا أحد يولد بمهارة.
In life, we choose what we wish to do...
في الحياة نختار ما نرغب في القيام به ...
and have it come true.
وتحقق ذلك.
I have only recently started to practice medicine.
لقد بدأت مؤخرًا في ممارسة الطب.
We request...
نحن نطلب...
that you accompany us to a place.
أن ترافقنا إلى مكان ما.
We found this at Gae Ban's quarters.
وجدنا هذا في مقر جاي بان.
(Ban)
(المنع)
Is this his identity tag?
هل هذه بطاقة هويته؟
Ban.
المنع.
It means friend, companion,
تعني الصديق ، الرفيق ،
and partner.
وشريك.
Gae Ban which is the name he was given must have meant...
لا بد أن Gae Ban وهو الاسم الذي أطلق عليه يعني ...
"dog food."
"طعام الكلاب".
My guess is that Lord Jung named him that way...
تخميني هو أن اللورد جونغ سماه بهذه الطريقة ...
as he threw out food for him to eat.
كما ألقى طعاما ليأكله.
There you go.
ها أنت ذا.
As of today, I will name you Gae Ban...
اعتبارًا من اليوم ، سأسميك Gae Ban ...
as in dog food.
مثل طعام الكلاب.
Rather than calling him the same way,
بدلا من مناداته بنفس الطريقة ،
you called him "Ban."
أنت تسميه "بان".
(Ban)
(المنع)
This is your name.
هذا هو اسمك.
A good friend.
صديق جيد.
Is that not what it means?
أليس هذا ما تعنيه؟
He was the friend you grew up with.
لقد كان الصديق الذي نشأت معه.
Lady Eun Woo assumed...
افترضت السيدة إيون وو ...
that a friend helped him...
أن أحد الأصدقاء ساعده ...
receive his identity tag.
استلام بطاقة هويته.
Was she right?
هل كانت على حق؟
(Ban)
(المنع)
Ban.
المنع.
I am sorry.
أنا آسف.
I...
أنا...
remember now.
أتذكر الآن.
When Ban died,
عندما مات بان ،
I was there.
كنت هناك.
It is possible...
إنه ممكن...
that I might have killed him.
ربما قتله.
I will tell all at the magistrate's office.
سأخبر الجميع في مكتب القاضي.
Give me just one day.
أعطني يوم واحد فقط.
My lady, I am glad you have recovered,
سيدتي ، أنا سعيد لأنك تعافيت ،
but how am I to live if you were to fall ill again?
لكن كيف سأعيش إذا مرضت مرة أخرى؟
Come home with me.
تأتي معي إلى البيت.
Lady Hyo Yeon has something to say.
السيدة هيو يون لديها ما تقوله.
Let it go.
دعها تذهب.
A man's life depends on it.
حياة الرجل تعتمد عليها.
I care more for my future wife than the life of a slave.
أنا أهتم بزوجتي المستقبلية أكثر من حياة العبد.
And yet you treat your future wife like she is your lowly sacrifice?
ومع ذلك تعامل زوجتك المستقبلية كما لو كانت تضحيتك المتواضعة؟
Physician.
الطبيب المعالج.
Did you say "lowly sacrifice"?
هل قلت "وضيع التضحية"؟
Your lowly slave...
عبدك الوضيع ...
strangled and killed my lowly slave.
خنقوا وقتلوا عبدي المتواضع.
You must compensate us for it.
يجب أن تعوضنا عن ذلك.
You are stirring things up because you have no money for that.
أنت تثير الأمور لأنه ليس لديك المال لذلك.
What a pity.
يا للأسف.
Come with me. Now.
تعال معي.  حاليا.
Please keep your word, my lady.
من فضلك حافظ على كلمتك يا سيدتي.
Down.
أسفل.
Why is everyone moping?
لماذا الجميع يتعاطون؟
No one is dead yet.
لم يمت أحد بعد.
What are you here for?
لماذا أنت هنا؟
You do not know? I came over in a litter...
أنت لا تعرف؟  جئت في القمامة ...
to get on your nerves and infuriate you.
لتثير أعصابك وتثير حنقك.
Have you heard?
هل سمعت؟
The executioner from the village over...
الجلاد من القرية انتهى ...
is busy sharpening his blade.
مشغول بشحذ نصله.
Come to the magistrate's office between 5 and 7pm...
تعال إلى مكتب القاضي بين الخامسة والسابعة مساءً ...
and collect the fool's head.
واجمع رأس الجاهل.
You...
أنت...
What is that for?
لماذا هذا؟
You demented old hag. Do you have a death wish?
أنت مجنون العجوز.  هل لديك رغبة في الموت؟
I relayed the good news to you.
لقد نقلت لك البشارة.
Now I shall leave.
الآن سأرحل.
Do not see me off.
لا توديني.
Goodbye.
مع السلامة.
Will she come to the magistrate's office?
هل ستأتي إلى مكتب القاضي؟
All we can do is trust her and wait.
كل ما يمكننا فعله هو الوثوق بها والانتظار.
Trust her and wait for what?
ثق بها وانتظر ماذا؟
You two are too naive and sweet for your own good.
أنتما الاثنان ساذجة للغاية ولطيفة من أجل مصلحتك.
Poong and the young lady?
بونغ والشابة؟
No.
رقم.
(Gae Ban)
(جاي بان)
(Gil Soo)
(يدخل)
Prescribe the best of medicinal herbs.
وصف أفضل الأعشاب الطبية.
(Hyo Yeon)
(هيو يون)
I was there.
كنت هناك.
What are you doing to your master?
ماذا تفعل بسيدك؟
Yesterday, you were also bedridden.
بالأمس ، كنت طريح الفراش أيضًا.
Do you wish to die?
هل تتمنى الموت؟
I might have killed him.
ربما قتله.
I did not kill anyone.
أنا لم أقتل أحدا.
(Gae Ban)
(جاي بان)
(We shall protect Man Bok and Hyo Yeon)
(سنحمي مان بوك وهيو يون)
That is what we have so far.
هذا ما لدينا حتى الآن.
Then we can just tell the magistrate that Lady Hyo Yeon did it.
ثم يمكننا إخبار القاضي بأن الليدي هيو يون فعلت ذلك.
You said she said so.
قلت لقد قالت ذلك.
Do you think she really killed Gae Ban?
هل تعتقد أنها قتلت حقا جاي بان؟
Would she have if they were like siblings?
هل كانت ستفعل لو كانوا مثل الأشقاء؟
But then, Gae Ban was rebellious, unlike a slave.
لكن بعد ذلك ، كان جاي بان متمردًا ، على عكس العبد.
Then did he molest her out of love?
ثم هل تحرش بها بدافع الحب؟
Come on.
هيا.
Do not turn it into a crass love story.
لا تحولها إلى قصة حب قاسية.
Both Gae Ban and the handsome young man love her.
كل من جاي بان والشاب الوسيم يحبها.
She did not look strong enough to hold a hatchet.
لم تكن تبدو قوية بما يكفي لتحمل بلطة.
He was strangled with twine, not killed with a hatchet,
لقد خُنق بالخيوط ولم يقتل بفأس ،
so it does not look impossible.
لذلك لا يبدو مستحيلاً.
What? He was not killed by a hatchet?
ماذا؟  لم يقتل من قبل الأحقاد؟
Everyone in the market believes so.
الجميع في السوق يؤمن بذلك.
Man Bok has strong, muscly arms,
يتمتع الرجل بوك بأذرع قوية وعضلية ،
and people who thought he could kill...
والأشخاص الذين اعتقدوا أنه يمكن أن يقتل ...
are saying he eventually did.
يقولون أنه فعل ذلك في النهاية.
The officials never announced the cause of death.
ولم يعلن المسؤولون قط عن سبب الوفاة.
They would just let people talk as they pleased.
كانوا فقط يتركون الناس يتحدثون كما يحلو لهم.
(We shall protect Man Bok and Hyo Yeon)
(سنحمي مان بوك وهيو يون)
Then...
ثم...
how did Master Gil Soo know?
كيف عرف السيد جيل سو؟
Your lowly slave...
عبدك الوضيع ...
strangled and killed my lowly slave.
خنقوا وقتلوا عبدي المتواضع.
He knew the fact that...
كان يعلم حقيقة أن ...
Gae Ban was strangled.
تم خنق جاي بان.
Let us catch the killer.
دعونا نقبض على القاتل.
Let us catch the killer!
دعونا نقبض على القاتل!
What...
ماذا او ما...
Why are you here again?
لماذا انت هنا مرة اخرى؟
Why would a physician visit?
لماذا يزور الطبيب؟
I am here to see if your lord is all right.
أنا هنا لأرى ما إذا كان سيدك بخير.
My lord!
ربي!
What is this fuss about?
ما هو هذا العناء؟
I must see your daughter.
يجب أن أرى ابنتك.
We are too late.
لقد فات الأوان.
They left already.
لقد غادروا بالفعل.
Put up posters. The handsome fool is the killer.
وضع ملصقات.  الغبي الوسيم هو القاتل.
We have no time to hire an artist.
ليس لدينا وقت لتوظيف فنان.
Ip Bun can draw it.
يمكن لـ Ip Bun رسمها.
I do not remember any features other than that he was handsome.
لا أتذكر أي سمات أخرى غير أنه كان وسيمًا.
Jang Gun remembers everything.
جانغ غون يتذكر كل شيء.
Jang Gun. Did you not see his face?
جانغ غون.  ألم ترى وجهه؟
His eyes look more evil.
تبدو عيناه أكثر شراً.
No.
رقم.
This does not look like him.
هذا لا يشبهه.
Darn it.
رتقها.
Not that either.
ليس هذا أيضًا.
It looks weird. This is not his face.
يبدو غريب.  هذا ليس وجهه.
No.
رقم.
Good.
جيد.
Yes, this is it.
نعم هذا هو.
A little darker. Almost there.
أغمق قليلا.  اوشكت على الوصول.
It is done.
تم.
- Good. - Good.
- جيد.  - جيد.
My lady. We just have to cross this ridge.
سيدتي.  علينا فقط عبور هذه الحافة.
I will make you happy for the rest of our lives.
سأجعلك سعيدا لبقية حياتنا.
Stay strong.
ابق قويا.
Can you not just let me go?
ألا يمكنك فقط السماح لي بالذهاب؟
Please.
لو سمحت.
Come along.
تعال.
If you will let me go,
إذا سمحت لي بالذهاب ،
I will not tell anyone.
لن اخبر احدا.
You will not tell anyone?
لن تخبر أحدا؟
Tell what?
اخبر ماذا؟
You did not see anything.
كنت لا ترى أي شيء.
Are you crying?
هل تبكي؟
Why are you crying when this is all on you?
لماذا تبكي بينما كل هذا عليك؟
This would not have happened if you did not play the geomungo.
لم يكن هذا ليحدث إذا لم تلعب لعبة geomungo.
You made me look like this. Do you get that?
لقد جعلتني أبدو هكذا.  لا يمكنك الحصول على ذلك؟
I am barely refraining from killing you and you cry?
انا بالكاد امتنع عن قتلك وانت تبكي؟
I apologize.
أنا أعتذر.
I crossed the line. Forgive me.
لقد عبرت الخط.  اغفر لي.
To me, you are my everything.
بالنسبة لي ، أنت كل شيء بالنسبة لي.
You are my life.
انت عمرى.
I do not fear death.
أنا لا أخاف الموت.
What I fear is...
ما أخافه هو ...
not being able to see you.
عدم القدرة على رؤيتك.
So please...
إذن من فضلك...
Pull yourself together.
تماسك.
Have you seen this person?
هل رأيت هذا الشخص؟
Have you seen these people?
هل رأيت هؤلاء الناس؟
Take a look!
إلق نظرة!
Leave, will you?
المغادرة ، هلا فعلت؟
- Hey! What is wrong with her? - Go away.
- يا!  ما هو الخطأ معها؟  - يبتعد.
This pretty young lady and...
هذه السيدة الشابة الجميلة و ...
Take a good look. He has big, piercing eyes.
تمعن جيدا.  لديه عيون كبيرة وثاقبة.
You really have not seen them?
أنت حقا لم تراهم؟
- No, we have not. - No, we have not.
- لا لم نفعل.  - لا لم نفعل.
Hey, dunce!
يا غبي!
Someone saw Gil Soo on the way to Sorak Port.
رأى شخص ما جيل سو في طريقه إلى ميناء سوراك.
Sorak Port? Many merchants from Qing frequent the port.
ميناء سوراك؟  كثير من التجار من كينغ يترددون على الميناء.
A ship from Qing arrives between 3 and 5pm on the 15th of each month.
تصل سفينة من كينغ بين الساعة 3 و 5 مساءً في الخامس عشر من كل شهر.
He used to import goods from Qing, so he must know.
اعتاد على استيراد البضائع من كينغ ، لذلك يجب أن يعرف.
The 15th? That is today.
الخامس عشر؟  هذا هو اليوم.
- What? - Between 3 and 5pm?
- ماذا او ما؟  - بين الساعة 3 و 5 مساءً؟
Then we do not have time.
ثم ليس لدينا وقت.
Sin Woo.
سين وو.
We heard we could borrow horses and constables...
سمعنا أنه يمكننا استعارة الخيول والجنود ...
with the royal inspector's permission.
بإذن من المفتش الملكي.
We cannot use our resources to help you with a personal matter.
لا يمكننا استخدام مواردنا لمساعدتك في مسألة شخصية.
We are doing this to make sure the law is implemented fairly.
نحن نقوم بذلك للتأكد من تطبيق القانون بشكل عادل.
This is not a personal matter.
هذه ليست مسألة شخصية.
The real culprit is holding Lady Hyo Yeon hostage.
الجاني الحقيقي هو احتجاز السيدة هيو يون كرهينة.
The law must be obeyed.
يجب إطاعة القانون.
I ought to follow the rules.
يجب أن أتبع القواعد.
Please, Sin Woo.
من فضلك ، سين وو.
Please trust me.
ارجوك ثق بى.
He is the real culprit.
إنه الجاني الحقيقي.
We must catch him at all costs.
يجب أن نلحق به بأي ثمن.
If I am wrong,
إذا كنت مخطئا ،
I will gladly accept any punishment.
سأقبل بكل سرور أي عقوبة.
Who do you think you are?
من تظن نفسك؟
Even last time, everyone was shocked...
حتى في المرة الأخيرة ، صُدم الجميع ...
when you let the girl go into the woods.
عندما تدع الفتاة تذهب إلى الغابة.
This is not about you being punished.
هذا ليس عن عقابك.
Someone's life depends on this.
حياة شخص ما تعتمد على هذا.
I cannot give up like this.
لا أستطيع التخلي عن مثل هذا.
If you help us this time,
إذا ساعدتنا هذه المرة ،
I will do anything you say.
سأفعل أي شيء تقوله.
By any chance,
بأي فرصة،
do you know where Gae Ban's corpse is?
هل تعلم أين جثة جاي بان؟
Get up.
استيقظ.
You said you were in a rush.
قلت أنك في عجلة من أمرك.
I will let you borrow a horse.
سوف أسمح لك باستعارة حصان.
The execution will be carried out between 5 and 7 pm as planned.
سيتم تنفيذ التنفيذ بين الساعة 5 و 7 مساءً كما هو مخطط.
You must catch him and bring him to me before that.
يجب أن تمسكه وتحضره إلي قبل ذلك.
Make way!
أصنع طريقا!
No, please...
لا أرجوك...
- Man Bok. - Man Bok.
- كتاب الرجل.  - كتاب الرجل.
My gosh.
يا إلهي.
- Help me, please. - Man Bok.
- ساعدني من فضلك.  - مان بوك.
- Man Bok. - Save me.
- مان بوك.  - انقذني.
Man Bok.
كتاب الرجل.
Man Bok!
كتاب الرجل!
I will be back soon.
سأعود قريبا.
What? You even know how to ride a horse?
ماذا؟  أنت تعرف حتى كيف تركب حصان؟
We do not have time. We must hurry.
لا يوجد لدينا وقت.  يجب أن نسرع.
(Yoo Se Yeob)
(ويل دو يوب)
Stop!
قف!
- All of you, back off! - Stop.
- كلكم ، تراجعوا!  - قف.
Young Master!
المعلم الصغير!
I suppose you have managed to find Yoo Se Yeob.
أفترض أنك تمكنت من العثور على Yoo Se Yeob.
Kill him.
اقتله.
I will uncover all the hidden secrets...
سأكشف كل الأسرار الخفية ...
and survive at all costs.
والبقاء على قيد الحياة بأي ثمن.
Visual hallucinations?
هلوسة بصرية؟
Has this ever happened before?
وهذا من أي وقت مضى حدث من قبل؟
A bruise and another wound.
كدمة وجرح آخر.
Who hit him?
من ضربه؟
I have a question.
عندي سؤال.
- Ma'am! - You see,
- سيدتي!  - هل ترى،
you are awfully slow-witted.
أنت بطيء البديهة.
I told you to stay away from the physician.
قلت لك أن تبتعد عن الطبيب.
I must save him.
يجب أن أنقذه.
That is why you said you would make a house call.
هذا هو السبب في أنك قلت أنك ستجري مكالمة منزلية.
You will help me, right?
سوف تساعدني ، أليس كذلك؟